Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, ông Phê-rô đến gần
Đức Giêsu mà hỏi rằng :
Thưa Ngài, nếu anh em con
cứ xúc phạm đến con,
thì con phải tha đến mấy lần ?
Có phải đến bảy lần không ?
Đức Giê-su đáp :
Thầy không bảo là đến
bảy lần,
nhưng là đến bảy mươi
lần bảy.
Vì thế, Nước Trời
cũng giống như chuyện một
ông vua kia
muốn đòi các đầy tớ của mình
thanh toán sổ sách.
Khi nhà vua vừa bắt đầu,
thì người ta dẫn đến một
kẻ mắc nợ
vua mười ngàn yến vàng.
Y không có gì để trả,
nên tôn chủ ra lệnh bán y,
vợ con y,
cùng tất cả tài sản mà
trả nợ.
Bấy giờ, tên đầy tớ ấy sấp
mình xuống lạy lục :
Thưa Ngài, xin rộng lòng
hoãn lại cho tôi,
tôi sẽ lo trả hết.
Tôn chủ của tên đầy tớ ấy
liền chạnh lòng thương,
cho y về và tha luôn món nợ.
Nhưng vừa ra đến ngoài,
tên đầy tớ ấy gặp một
người đồng bạn,
mắc nợ y một trăm quan tiền.
Y liền túm lấy, bóp cổ mà bảo :
Trả nợ cho tao !
Bấy giờ, người đồng bạn sấp
mình xuống van xin :
Thưa anh, xin rộng lòng hoãn
lại cho tôi,
tôi sẽ lo trả anh.
Nhưng y không chịu,
cứ đi tống anh ta vào ngục
cho đến khi trả xong nợ.
Thấy sự việc xảy ra như vậy,
các đồng bạn của y buồn lắm,
mới đi trình bày với tôn chủ
đầu đuôi câu chuyện.
Bấy giờ, tôn chủ cho đòi y
đến và bảo :
Tên đầy tớ độc ác kia,
ta đã tha hết số nợ ấy
cho ngươi,
vì ngươi đã van xin ta,
thì đến lượt ngươi,
ngươi không phải thương xót
đồng bạn,
như chính ta đã thương xót
ngươi sao ?
Rồi tôn chủ nổi cơn thịnh nộ,
trao y cho lính hành hạ,
cho đến ngày y trả hết nợ
cho ông.
Ấy vậy, Cha của Thầy
ở trên trời
cũng sẽ đối xử với anh em
như thế,
nếu mỗi người trong anh em
không hết lòng tha thứ cho
anh em mình.
Khi Đức Giêsu giảng dạy
những điều ấy xong,
Người rời khỏi miền Ga-li-lê
và đi đến miền Giu-đê,
bên kia sông Gio-đan.